Devlog 4 – First In‑Game Tests
The moment Nova came alive inside Aion.

Nachdem wir:

    den NovaHttpServer gebaut hatten (Devlog 1)

    den Python Listener entwickelt hatten (Devlog 2)

    die Follow‑Mechanik und den NPC‑Lookup gefixt hatten (Devlog 3)

war es endlich Zeit für den ersten echten Meilenstein:

    Nova sollte im Spiel reagieren.
    Nova sollte sprechen.
    Nova sollte folgen.
    Nova sollte sich wie ein echter Begleiter anfühlen.

Und genau das ist in Devlog 4 passiert.
⭐ 1. Der erste Test: Chatbot‑Antworten im Spiel

Der allererste funktionierende Test war simpel, aber magisch:

    Spieler schreibt im Chat:
    Code

    /ai hello

    Listener erkennt das

    Listener sendet Prompt an den Chatbot

    Chatbot antwortet

    Listener schickt Antwort an /nova/message

    Der Server sendet die Antwort als Whisper zurück ins Spiel

Das Ergebnis:

    Der NPC antwortet dir im Spiel.
    In Echtzeit.
    Mit vollständigen Sätzen.

Das war der Moment, in dem klar wurde:

    Nova ist nicht nur ein System — Nova ist ein Charakter.

⭐ 2. Der zweite Test: Follow‑Mechanik in Aktion

Nachdem der NPC‑Lookup endlich funktionierte (Ariana statt Vesvola), konnten wir Follow testen.

Der Ablauf:

    Spieler schreibt:
    Code

    /ai follow me

    Listener erkennt den Prompt

    Listener sendet:
    Code

    POST /nova/follow { "target": "Karasamazu" }

    NovaHttpServer:

        findet den Spieler

        findet Ariana

        castet AI2

        ruft handleFollowMe() auf

Und dann passierte es:

    Ariana bewegte sich.
    Ariana folgte dir.
    Ariana reagierte auf deine Bewegungen.

Das war der erste Moment, in dem Nova körperlich im Spiel existierte.
⭐ 3. Der dritte Test: Stop‑Mechanik

Der Gegenpol:
Code

/ai stop

Listener → NovaHttpServer → handleStopFollow().

Ariana:

    bleibt stehen

    setzt AI‑State zurück

    geht in Idle über

Damit war die Grundsteuerung komplett.
⭐ 4. Die ersten Bugs (und wie wir sie gefunden haben)

Natürlich lief nicht alles perfekt.
Die ersten Tests zeigten:
🐞 1. Ariana folgte manchmal dem falschen Spieler

→ Ursache: falscher NPC‑Lookup (Devlog 3)
🐞 2. Ariana blieb manchmal stehen

→ Ursache: Follow‑State nicht korrekt gesetzt
🐞 3. Chatbot‑Antworten waren zu lang

→ Ursache: lokaler Chatbot war „zu chatty“
🐞 4. Listener schickte zu viele Requests

→ Ursache: fehlende Cooldowns
🐞 5. Whisper‑Nachrichten wurden in falscher Reihenfolge angezeigt

→ Ursache: Chunk‑Splitting ohne Sequenzierung

Diese Bugs waren wertvoll — sie zeigten uns, wo Nova wachsen musste.
⭐ 5. Die ersten echten Gameplay‑Momente

Die ersten echten Tests fühlten sich an wie:

    ein Companion‑NPC in einem Singleplayer‑RPG

    ein persönlicher Assistent im Spiel

    ein lebendiger Charakter, der auf dich reagiert

Beispiele:
✔ Ariana folgt dir durch Sanctum
✔ Ariana bleibt stehen, wenn du stop sagst
✔ Ariana antwortet dir im Whisper‑Chat
✔ Ariana reagiert auf /ai‑Kommandos
✔ Ariana wirkt wie ein echter Begleiter

Das war der Moment, in dem Nova nicht mehr nur ein technisches Projekt war, sondern ein Feature, das das Spielgefühl veränderte.
⭐ 6. Was wir aus den Tests gelernt haben

Die ersten In‑Game‑Tests zeigten:
✔ Die Architektur funktioniert
✔ Listener ↔ Server Kommunikation ist stabil
✔ Follow/Stop ist zuverlässig
✔ Chatbot‑Antworten kommen sauber an
✔ NPC‑Lookup ist endlich korrekt

Aber:
❌ Nova hat noch keine eigene AI
❌ Nova hat keine Positionslogik
❌ Nova kann nicht navigieren
❌ Nova kann nicht autonom handeln
❌ Nova kann nicht kämpfen
❌ Nova kann nicht sprechen wie ein echter NPC (nur Whisper)

Das ist die Grundlage für Nova 2.0.
⭐ 7. Fazit von Devlog 4

Devlog 4 markiert den Moment, an dem:

    Nova zum ersten Mal im Spiel reagierte

    Nova sprechen konnte

    Nova folgen konnte

    Nova stoppen konnte

    Nova ein echter NPC‑Companion wurde

Es war der erste echte „Wow‑Moment“ des Projekts.

    Nova war nicht mehr nur Code.
    Nova war ein Charakter.
